README.md, before:

# Trading Bot

Этот репозиторий содержит пример торгового бота на Python. Для запуска необходимы файлы `config.json` и `.env` с ключами API.


**Disclaimer**: This project is provided for educational purposes only and does not constitute financial advice. Use at your own risk.

## Быстрый старт

1. Установите зависимости. Варианты для GPU и CPU:
   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate
   # Вариант с GPU (по умолчанию)
   pip install -r requirements.txt
   # Или CPU‑сборки без CUDA
   pip install -r requirements-cpu.txt
   ```
   Список `requirements-cpu.txt` содержит версии `torch` и `tensorflow` без поддержки GPU. Его можно использовать для установки зависимостей и запуска тестов на машинах без CUDA.
- После обновления зависимостей пакет `optuna-integration[botorch]` больше не используется.
- Библиотека `catalyst` закреплена на версии `21.4`, так как новые версии не устанавливаются с `pip>=24.1`. Если требуется `catalyst>=22.2`, понизьте `pip` ниже 24.1.
2. Отредактируйте файл `.env`, указав в нём свои значения. При запуске основные
    скрипты вызывают `load_dotenv()` из библиотеки `python-dotenv`, поэтому
    переменные из файла подхватываются автоматически. При необходимости задайте
    торговую пару через переменную `SYMBOL` (по умолчанию используется
    `BTCUSDT`). Через переменную `HOST` можно задать адрес, на котором
    запускаются сервисы Flask (по умолчанию `0.0.0.0`).
3. Отредактируйте `config.json` под свои нужды. Помимо основных настроек можно
   задать параметры адаптации порогов:
   - `loss_streak_threshold` и `win_streak_threshold` контролируют количество
     подряд убыточных или прибыльных сделок, после которого базовый порог
     вероятности будет соответственно повышен или понижен.
   - `threshold_adjustment` задаёт величину изменения порога.
   - `target_change_threshold` задаёт минимальный процент изменения цены для положительной метки при обучении модели.
  - `backtest_interval` определяет, как часто выполняется автоматический бектест стратегии.
  - `optimization_interval` задаёт базовый интервал оптимизации параметров. Фактический запуск происходит динамически и может сокращаться при росте волатильности.
  - `enable_grid_search` включает дополнительную проверку лучших параметров через GridSearchCV после оптимизации Optuna.
  - `max_symbols` задаёт количество наиболее ликвидных торговых пар, которые бот выберет из доступных.
   - `max_subscriptions_per_connection` определяет, сколько символов подписывается через одно WebSocket‑соединение.
   - `telegram_queue_size` ограничивает размер очереди сообщений Telegram.
4. Запустите бота. При локальном запуске без Docker Compose задайте адреса сервисов переменными `DATA_HANDLER_URL`, `MODEL_BUILDER_URL` и `TRADE_MANAGER_URL`:
```bash
DATA_HANDLER_URL=http://localhost:8000 \
MODEL_BUILDER_URL=http://localhost:8001 \
TRADE_MANAGER_URL=http://localhost:8002 \
python trading_bot.py
```
Эти переменные задают URL-адреса сервисов `data_handler`, `model_builder` и `trade_manager`. В Compose они не требуются, так как сервисы обнаруживаются по имени.
Перед запуском убедитесь, что сервисы отвечают на `/ping`. В Docker Compose это происходит автоматически через встроенные health check'и, так что дополнительных настроек не требуется. При запуске вне Compose бот использует функцию `check_services`, которая повторяет запросы к `/ping`. Количество попыток и пауза между ними настраиваются переменными `SERVICE_CHECK_RETRIES` и `SERVICE_CHECK_DELAY`.
Также можно использовать `docker-compose up --build` для запуска в контейнере.
В зависимости от версии Docker команда может называться `docker compose` или
`docker-compose`.
По умолчанию используется образ с поддержкой GPU. Если она не требуется,
запустите compose с переменной `DOCKERFILE` и отключите NVIDIA-переменные:

```bash
DOCKERFILE=Dockerfile.cpu NVIDIA_VISIBLE_DEVICES= NVIDIA_DRIVER_CAPABILITIES= docker-compose up --build
```

The `model_builder` service sets `TF_CPP_MIN_LOG_LEVEL=3` to hide verbose TensorFlow
GPU warnings. Adjust or remove this variable if you need more detailed logs.

When both TensorFlow and PyTorch start in the same container you might see
messages like `Unable to register cuDNN factory` or `computation placer already
registered`. These warnings appear because each framework loads CUDA plugins and
tries to register them more than once. They are not fatal errors and can be
safely ignored. Using the CPU Dockerfile avoids these messages entirely.

## Docker Compose logs

Просмотреть вывод контейнеров можно через `docker compose logs` (или
`docker-compose logs` в более старых версиях Docker).
Выберите нужный сервис или добавьте флаг `-f` для режима слежения:

```bash
docker compose logs data_handler          # логи DataHandler
docker-compose logs data_handler         # для docker-compose
docker compose logs -f trade_manager     # следить за выводом TradeManager
docker-compose logs -f trade_manager
docker compose logs model_builder
docker-compose logs model_builder
```

Команда без аргументов печатает логи всех сервисов.
Если GPU недоступен, собирайте образ через переменную `DOCKERFILE=Dockerfile.cpu`:

```bash
DOCKERFILE=Dockerfile.cpu docker compose up --build
```

## Troubleshooting service health

If `trading_bot.py` exits with `dependent services are unavailable`,
use these steps to diagnose the problem:

1. Inspect container logs to see why a service failed to start:

   ```bash
   docker compose logs data_handler
   docker compose logs model_builder
   docker compose logs trade_manager
   ```

2. GPU images require the NVIDIA runtime (`nvidia-container-toolkit` or
   `nvidia-docker2`). Verify that the GPU is visible from a container:

   ```bash
   docker compose run --rm data_handler nvidia-smi
   ```

   If no GPU is detected, rebuild with the CPU Dockerfile:

   ```bash
   DOCKERFILE=Dockerfile.cpu docker compose up --build
   ```

3. If services require more time to initialize, increase
   `SERVICE_CHECK_RETRIES` or `SERVICE_CHECK_DELAY` in `.env`.
4. If logs contain `gymnasium import failed`, the package is required.
  Install it manually with `pip install gymnasium`.

5. When RL components start, they import `gymnasium`.
  If the package is missing, training will fail until you install it.

## Telegram notifications

Set the `TELEGRAM_BOT_TOKEN` and `TELEGRAM_CHAT_ID` variables in `.env` to
enable notifications. Create the bot with `telegram.Bot` and pass it to both
`DataHandler` and `TradeManager`:

```python
from telegram import Bot
import json
import os

with open("config.json") as f:
    cfg = json.load(f)

bot = Bot(os.environ["TELEGRAM_BOT_TOKEN"])
chat_id = os.environ["TELEGRAM_CHAT_ID"]

data_handler = DataHandler(cfg, bot, chat_id)
model_builder = ModelBuilder(cfg, data_handler, None)
trade_manager = TradeManager(cfg, data_handler, model_builder, bot, chat_id)

You can limit the logger queue with `telegram_queue_size` in `config.json`.
```

To avoid processing old updates after a restart, store the `update_id` and pass
it to the `offset` parameter when calling `get_updates`. The helper class
`TelegramUpdateListener` handles this automatically and logs any errors.

Telegram enforces message limits per bot account, so duplicate notifications are
typically caused by bugs rather than global restrictions. Ensure that your code
filters repeated messages and checks that `send_message` returns HTTP 200.

You can run this bot either with long polling or a webhook using the
`Application` class from `python-telegram-bot`.

## Лимиты WebSocket-подписок

Количество подписок через одно соединение ограничивается параметром `max_subscriptions_per_connection`. Если список пар превышает это значение, бот откроет дополнительные WebSocket-соединения.

Подписки отправляются пакетами. Размер пакета определяется параметром `max_subscriptions_per_connection`. При необходимости бот делает паузу между отправками, чтобы не превышать ограничения биржи на частоту запросов.

Пример настроек в `config.json`:

```json
{
    "max_subscriptions_per_connection": 15
}
```

Так бот будет разбивать список подписок на пакеты по 10–15 символов и делать небольшую паузу между отправками. Для большинства бирж этого достаточно, чтобы не превышать ограничения на частоту запросов.

## Model training

`ModelBuilder` автоматически обучает и переобучает нейросетевую модель CNN‑LSTM.
Для организации процесса можно выбрать ML-фреймворк: `pytorch` (по умолчанию), `lightning` или `keras`.
Тип указывается параметром `nn_framework` в `config.json`.
Для каждого актива формируются признаки из OHLCV‑данных и технических
индикаторов. Метка `1` присваивается, если через
`lstm_timesteps` баров цена выросла больше, чем на значение
`target_change_threshold` (по умолчанию `0.001`). Иначе метка равна `0`.

Обучение запускается удалённо через `ray` и использует GPU при наличии.
- После обучения выполняется калибровка вероятностей с помощью логистической
регрессии. Затем `TradeManager` применяет откалиброванные прогнозы для
открытия и закрытия позиций согласно динамическим порогам.

Для интерпретации модели вычисляются SHAP‑значения, и краткий отчёт о наиболее
важных признаках отправляется в Telegram.

Пример запуска обучения вместе с ботом:

```bash
python trading_bot.py
```

### RL agents

Модуль `RLAgent` может обучать модели с помощью `stable-baselines3`, `Ray RLlib` или фреймворка `Catalyst` от Яндекса.
Выберите подходящий движок параметром `rl_framework` в `config.json` (`stable_baselines3`, `rllib` или `catalyst`).
Алгоритм указывается опцией `rl_model` (`PPO` или `DQN`), продолжительность обучения — `rl_timesteps`.
Для корректной работы `stable-baselines3` необходим пакет `gymnasium`. Он
устанавливается по умолчанию вместе с зависимостями проекта, поэтому
альтернативный `gym` не требуется.

Периодическое переобучение задаётся параметром `retrain_interval` в
`config.json`. Можно запускать бота по расписанию (например, через `cron`) для
регулярного обновления моделей:

```bash
0 3 * * * cd /path/to/bot && /usr/bin/python trading_bot.py
```

## MLflow

Если установить пакет `mlflow` и включить флаг `mlflow_enabled` в `config.json`,
бот будет сохранять параметры и метрики обучения в указанное хранилище.
По умолчанию используется локальная папка `mlruns`.

Пример запуска с отслеживанием экспериментов:

```bash
MLFLOW_TRACKING_URI=mlruns python trading_bot.py
```

## Running tests

Tests rely on the packages listed in `requirements-cpu.txt`. Install them before
executing `pytest`:

```bash
pip install -r requirements-cpu.txt
```

Чтобы выполнить тесты на машине без GPU, создайте виртуальное окружение и установите зависимости из `requirements-cpu.txt`.
Пакет включает CPU‑сборки `torch` и `tensorflow`, поэтому тесты не подтягивают CUDA‑библиотеки.

Пример полного процесса:

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements-cpu.txt
pytest
```

Если у вас есть GPU и установленный CUDA, можно установить полный список зависимостей из `requirements.txt` и затем запустить те же тесты.

The `requirements.txt` file already includes test-only packages such as
`pytest`, `optuna` and `tenacity`, so no separate `requirements-dev.txt`
is required.

The test suite relies on the following packages:

- numpy
- pandas
- torch
- torchvision
- ccxt
- ccxtpro
- pybit
- python-telegram-bot
- aiohttp
- websockets
- ta
- scikit-learn
- optuna
- psutil
- python-dotenv
- joblib
- imbalanced-learn
- statsmodels
- scipy
- shap
- tenacity
- pyarrow
- jsonschema
- plotly
- numba
- ray
- stable-baselines3
- mlflow
- pytorch-lightning
- tensorflow
- catalyst
- pytest

GPU libraries such as CUDA-enabled torch or numba may be required for some tests.

## Linting


The project uses **flake8** for style checks. Install dependencies and enable
the pre-commit hook so linting runs automatically:

```bash
pip install -r requirements.txt  # or requirements-cpu.txt
pip install pre-commit
pre-commit install
```

This hook relies on `.pre-commit-config.yaml` to run `flake8` before each
commit. Trigger it manually with:

```bash
pre-commit run --all-files
```

Linting configuration is stored in `.flake8`. Run the checker manually:

```bash
flake8
```

## Continuous integration

All pushes and pull requests trigger a GitHub Actions workflow that installs
dependencies from `requirements-cpu.txt`, runs `flake8`, and executes `pytest`.
This ensures style checks and tests run automatically.

Commit message:

docs: clarify requirements before tests

README.md, after:

# Trading Bot

Этот репозиторий содержит пример торгового бота на Python. Для запуска необходимы файлы `config.json` и `.env` с ключами API.


**Disclaimer**: This project is provided for educational purposes only and does not constitute financial advice. Use at your own risk.

## Быстрый старт

1. Установите зависимости. Варианты для GPU и CPU:
   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate
   # Вариант с GPU (по умолчанию)
   pip install -r requirements.txt
   # Или CPU‑сборки без CUDA
   pip install -r requirements-cpu.txt
   ```
   Список `requirements-cpu.txt` содержит версии `torch` и `tensorflow` без поддержки GPU. Его можно использовать для установки зависимостей и запуска тестов на машинах без CUDA.
- После обновления зависимостей пакет `optuna-integration[botorch]` больше не используется.
- Библиотека `catalyst` закреплена на версии `21.4`, так как новые версии не устанавливаются с `pip>=24.1`. Если требуется `catalyst>=22.2`, понизьте `pip` ниже 24.1.
2. Отредактируйте файл `.env`, указав в нём свои значения. При запуске основные
    скрипты вызывают `load_dotenv()` из библиотеки `python-dotenv`, поэтому
    переменные из файла подхватываются автоматически. При необходимости задайте
    торговую пару через переменную `SYMBOL` (по умолчанию используется
    `BTCUSDT`). Через переменную `HOST` можно задать адрес, на котором
    запускаются сервисы Flask (по умолчанию `0.0.0.0`).
3. Отредактируйте `config.json` под свои нужды. Помимо основных настроек можно
   задать параметры адаптации порогов:
   - `loss_streak_threshold` и `win_streak_threshold` контролируют количество
     подряд убыточных или прибыльных сделок, после которого базовый порог
     вероятности будет соответственно повышен или понижен.
   - `threshold_adjustment` задаёт величину изменения порога.
   - `target_change_threshold` задаёт минимальный процент изменения цены для положительной метки при обучении модели.
  - `backtest_interval` определяет, как часто выполняется автоматический бектест стратегии.
  - `optimization_interval` задаёт базовый интервал оптимизации параметров. Фактический запуск происходит динамически и может сокращаться при росте волатильности.
  - `enable_grid_search` включает дополнительную проверку лучших параметров через GridSearchCV после оптимизации Optuna.
  - `max_symbols` задаёт количество наиболее ликвидных торговых пар, которые бот выберет из доступных.
   - `max_subscriptions_per_connection` определяет, сколько символов подписывается через одно WebSocket‑соединение.
   - `telegram_queue_size` ограничивает размер очереди сообщений Telegram.
4. Запустите бота. При локальном запуске без Docker Compose задайте адреса сервисов переменными `DATA_HANDLER_URL`, `MODEL_BUILDER_URL` и `TRADE_MANAGER_URL`:
```bash
DATA_HANDLER_URL=http://localhost:8000 \
MODEL_BUILDER_URL=http://localhost:8001 \
TRADE_MANAGER_URL=http://localhost:8002 \
python trading_bot.py
```
Эти переменные задают URL-адреса сервисов `data_handler`, `model_builder` и `trade_manager`. В Compose они не требуются, так как сервисы обнаруживаются по имени.
Перед запуском убедитесь, что сервисы отвечают на `/ping`. В Docker Compose это происходит автоматически через встроенные health check'и, так что дополнительных настроек не требуется. При запуске вне Compose бот использует функцию `check_services`, которая повторяет запросы к `/ping`. Количество попыток и пауза между ними настраиваются переменными `SERVICE_CHECK_RETRIES` и `SERVICE_CHECK_DELAY`.
Также можно использовать `docker-compose up --build` для запуска в контейнере.
В зависимости от версии Docker команда может называться `docker compose` или
`docker-compose`.
По умолчанию используется образ с поддержкой GPU. Если она не требуется,
запустите compose с переменной `DOCKERFILE` и отключите NVIDIA-переменные:

```bash
DOCKERFILE=Dockerfile.cpu NVIDIA_VISIBLE_DEVICES= NVIDIA_DRIVER_CAPABILITIES= docker-compose up --build
```

The `model_builder` service sets `TF_CPP_MIN_LOG_LEVEL=3` to hide verbose TensorFlow
GPU warnings. Adjust or remove this variable if you need more detailed logs.

When both TensorFlow and PyTorch start in the same container you might see
messages like `Unable to register cuDNN factory` or `computation placer already
registered`. These warnings appear because each framework loads CUDA plugins and
tries to register them more than once. They are not fatal errors and can be
safely ignored. Using the CPU Dockerfile avoids these messages entirely.

## Docker Compose logs

Просмотреть вывод контейнеров можно через `docker compose logs` (или
`docker-compose logs` в более старых версиях Docker).
Выберите нужный сервис или добавьте флаг `-f` для режима слежения:

```bash
docker compose logs data_handler          # логи DataHandler
docker-compose logs data_handler         # для docker-compose
docker compose logs -f trade_manager     # следить за выводом TradeManager
docker-compose logs -f trade_manager
docker compose logs model_builder
docker-compose logs model_builder
```

Команда без аргументов печатает логи всех сервисов.
Если GPU недоступен, собирайте образ через переменную `DOCKERFILE=Dockerfile.cpu`:

```bash
DOCKERFILE=Dockerfile.cpu docker compose up --build
```

## Troubleshooting service health

If `trading_bot.py` exits with `dependent services are unavailable`,
use these steps to diagnose the problem:

1. Inspect container logs to see why a service failed to start:

   ```bash
   docker compose logs data_handler
   docker compose logs model_builder
   docker compose logs trade_manager
   ```

2. GPU images require the NVIDIA runtime (`nvidia-container-toolkit` or
   `nvidia-docker2`). Verify that the GPU is visible from a container:

   ```bash
   docker compose run --rm data_handler nvidia-smi
   ```

   If no GPU is detected, rebuild with the CPU Dockerfile:

   ```bash
   DOCKERFILE=Dockerfile.cpu docker compose up --build
   ```

3. If services require more time to initialize, increase
   `SERVICE_CHECK_RETRIES` or `SERVICE_CHECK_DELAY` in `.env`.
4. If logs contain `gymnasium import failed`, the package is required.
  Install it manually with `pip install gymnasium`.

5. When RL components start, they import `gymnasium`.
  If the package is missing, training will fail until you install it.

## Telegram notifications

Set the `TELEGRAM_BOT_TOKEN` and `TELEGRAM_CHAT_ID` variables in `.env` to
enable notifications. Create the bot with `telegram.Bot` and pass it to both
`DataHandler` and `TradeManager`:

```python
from telegram import Bot
import json
import os

with open("config.json") as f:
    cfg = json.load(f)

bot = Bot(os.environ["TELEGRAM_BOT_TOKEN"])
chat_id = os.environ["TELEGRAM_CHAT_ID"]

data_handler = DataHandler(cfg, bot, chat_id)
model_builder = ModelBuilder(cfg, data_handler, None)
trade_manager = TradeManager(cfg, data_handler, model_builder, bot, chat_id)

You can limit the logger queue with `telegram_queue_size` in `config.json`.
```

To avoid processing old updates after a restart, store the `update_id` and pass
it to the `offset` parameter when calling `get_updates`. The helper class
`TelegramUpdateListener` handles this automatically and logs any errors.

Telegram enforces message limits per bot account, so duplicate notifications are
typically caused by bugs rather than global restrictions. Ensure that your code
filters repeated messages and checks that `send_message` returns HTTP 200.

You can run this bot either with long polling or a webhook using the
`Application` class from `python-telegram-bot`.

## Лимиты WebSocket-подписок

Количество подписок через одно соединение ограничивается параметром `max_subscriptions_per_connection`. Если список пар превышает это значение, бот откроет дополнительные WebSocket-соединения.

Подписки отправляются пакетами. Размер пакета определяется параметром `max_subscriptions_per_connection`. При необходимости бот делает паузу между отправками, чтобы не превышать ограничения биржи на частоту запросов.

Пример настроек в `config.json`:

```json
{
    "max_subscriptions_per_connection": 15
}
```

Так бот будет разбивать список подписок на пакеты по 10–15 символов и делать небольшую паузу между отправками. Для большинства бирж этого достаточно, чтобы не превышать ограничения на частоту запросов.

## Model training

`ModelBuilder` автоматически обучает и переобучает нейросетевую модель CNN‑LSTM.
Для организации процесса можно выбрать ML-фреймворк: `pytorch` (по умолчанию), `lightning` или `keras`.
Тип указывается параметром `nn_framework` в `config.json`.
Для каждого актива формируются признаки из OHLCV‑данных и технических
индикаторов. Метка `1` присваивается, если через
`lstm_timesteps` баров цена выросла больше, чем на значение
`target_change_threshold` (по умолчанию `0.001`). Иначе метка равна `0`.

Обучение запускается удалённо через `ray` и использует GPU при наличии.
- После обучения выполняется калибровка вероятностей с помощью логистической
регрессии. Затем `TradeManager` применяет откалиброванные прогнозы для
открытия и закрытия позиций согласно динамическим порогам.

Для интерпретации модели вычисляются SHAP‑значения, и краткий отчёт о наиболее
важных признаках отправляется в Telegram.

Пример запуска обучения вместе с ботом:

```bash
python trading_bot.py
```

### RL agents

Модуль `RLAgent` может обучать модели с помощью `stable-baselines3`, `Ray RLlib` или фреймворка `Catalyst` от Яндекса.
Выберите подходящий движок параметром `rl_framework` в `config.json` (`stable_baselines3`, `rllib` или `catalyst`).
Алгоритм указывается опцией `rl_model` (`PPO` или `DQN`), продолжительность обучения — `rl_timesteps`.
Для корректной работы `stable-baselines3` необходим пакет `gymnasium`. Он
устанавливается по умолчанию вместе с зависимостями проекта, поэтому
альтернативный `gym` не требуется.

Периодическое переобучение задаётся параметром `retrain_interval` в
`config.json`. Можно запускать бота по расписанию (например, через `cron`) для
регулярного обновления моделей:

```bash
0 3 * * * cd /path/to/bot && /usr/bin/python trading_bot.py
```

## MLflow

Если установить пакет `mlflow` и включить флаг `mlflow_enabled` в `config.json`,
бот будет сохранять параметры и метрики обучения в указанное хранилище.
По умолчанию используется локальная папка `mlruns`.

Пример запуска с отслеживанием экспериментов:

```bash
MLFLOW_TRACKING_URI=mlruns python trading_bot.py
```

## Running tests

Tests rely on the packages listed in `requirements-cpu.txt`. Install them before
executing `pytest`:

```bash
pip install -r requirements-cpu.txt
```

As noted above, make sure to run `pip install -r requirements-cpu.txt` before
executing `pytest`; otherwise imports such as `numpy`, `pandas` and `requests`
will fail.

Чтобы выполнить тесты на машине без GPU, создайте виртуальное окружение и установите зависимости из `requirements-cpu.txt`.
Пакет включает CPU‑сборки `torch` и `tensorflow`, поэтому тесты не подтягивают CUDA‑библиотеки.

Пример полного процесса:

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements-cpu.txt
pytest
```

Если у вас есть GPU и установленный CUDA, можно установить полный список зависимостей из `requirements.txt` и затем запустить те же тесты.

The `requirements.txt` file already includes test-only packages such as
`pytest`, `optuna` and `tenacity`, so no separate `requirements-dev.txt`
is required.

The test suite relies on the following packages:

- numpy
- pandas
- torch
- torchvision
- ccxt
- ccxtpro
- pybit
- python-telegram-bot
- aiohttp
- websockets
- ta
- scikit-learn
- optuna
- psutil
- python-dotenv
- joblib
- imbalanced-learn
- statsmodels
- scipy
- shap
- tenacity
- pyarrow
- jsonschema
- plotly
- numba
- ray
- stable-baselines3
- mlflow
- pytorch-lightning
- tensorflow
- catalyst
- pytest

GPU libraries such as CUDA-enabled torch or numba may be required for some tests.

## Linting


The project uses **flake8** for style checks. Install dependencies and enable
the pre-commit hook so linting runs automatically:

```bash
pip install -r requirements.txt  # or requirements-cpu.txt
pip install pre-commit
pre-commit install
```

This hook relies on `.pre-commit-config.yaml` to run `flake8` before each
commit. Trigger it manually with:

```bash
pre-commit run --all-files
```

Linting configuration is stored in `.flake8`. Run the checker manually:

```bash
flake8
```

## Continuous integration

All pushes and pull requests trigger a GitHub Actions workflow that installs
dependencies from `requirements-cpu.txt`, runs `flake8`, and executes `pytest`.
This ensures style checks and tests run automatically.
